# 파이썬 프로그램의 실행 

파이썬 ***인터프리터***는 사용자의 명령어를 운영체제가 이해하는 언어로 바꿈
-> 다양한 환경에서 쓸 수 있어 확장성 높음

## 파이썬 인터프리터의 사용방법
- shell 로 한번에 한 명령어
    - gitbash: python -i 입력
- py 프로그램 실행 
    - python sample.py

# 단어설명
- 평가: 
- 문장: 실행가능한 동작 기술 코드. 여러 개의 표현식으로 이뤄짐 ex.조건문,반복문
- 타입: 값이 어떤 종류 데이터인지
    - 연산자와 피연산자(값)으로 이뤄짐
        - ***연산자 우선순위 주의***
        -2 ^4 = -16 , -(2^4) = -16
## 데이터타입
- 뉴메릭(int, float, complex)
- 시퀀스(list, tuple, range)
- 텍스트시퀀스(str)
- 세트(set), 매핑(dict), 기타 등등

## 변수
값을 참조하는 이름
- 할당문 ex. degrees = 36.5 
    - 오른쪽의 표현식을 평가해서 값(메모리 주소)생성 
- 영문, 언더바, 숫자
    - 숫자로 시작은 x
    - 파이썬 기본어는 예약어로 사용불가

- 객체: 타입을 갖는 메모리 주소내 값, '값이 들어있는 상자'  

## 파이썬 스타일 가이드
코드 일관성과 가독성 향상 
- 변수 이름은 직관적
- 공백 4칸(또는 원tap) 코드 블록 들여쓰기
- 한줄 길이는 79, 길어지면 줄바꿈
- 문자와 밑줄로 함수,변수,속성 작성
- [파이썬 튜터](https://pythontutor.com/python-compiler.html#mode=edit)
    - render all obj로 설정하면 디테일증가

### 주석
'#'한개 주석, '```' '```' 여러줄 주석
ctrl + / 는 주석 단축키


# 데이터 타입
### numeric
- int: 정수. 0b(2진수) 0o(8진수) 0x(16진수)
    - ex. print(0b10) = 2
- float: 실수에 대한 근삿값. ***유한정밀도*** 라고 부름 
    - 컴퓨터 메모리 용량때문에 2/3 을 0.6666666 으로 저장 
    - 컴퓨터는 2진수, 사람은 10진수 사용. 인터프리터로 2진수로 바꾸는 과정에서 예상치 못한 결과가 나올때 **floating point rounding error** 라고 부름. 
        - 이 문제는 math 모듈 활용 close 
- 지수 표현: 'e' = 0.01 

### sequence
여러개의 값을 순서대로 나열해서 저장하는 자료형

1. 순서: 값들이 순서대로, 정렬 없이 저장
2. 인덱싱: 특정위치 선택과 수정
3. 슬라이싱: 인덱스 조절해서 추출
4. 길이: 저장된 값의 개수(길이)구함 
5. 반복


---
---
---
# 문자열 str 
순서가 있는 변경 불가능한 시퀀스 자료형
- '' 나 "" 활용. 
    - 중간에 바꾸기x(스타일가이드)
- 이중 활용시 '""' , 또는 escape sequence
    - 역슬래시 활용 \n 줄바꿈, \t 탭, \\백슬래시

## string interpolation
문자열 내에 삽입
f-string, 다음과 같이 활용 f' {}{}{}
    - `` bugs = 'roaches'  counts = 13
area = 'living room'
print(f'Debugging {bugs} {counts} {area}') ``

## 인덱스
음수 인덱스 제공
```[0 1 2 3 4 5] = [-5 -4 -3 -2 -1]```

## 슬라이싱
str[2:4]는 2부터 3까지
- 슬라이싱 관점을 번호 앞 줄로 생각하기
    - 0 (h) 1 (e) 2 (l) 3 (l) 4 (o) 
- [:3] = hel
- [0:5:2] = 0 2 4 step 으로 자를수있음 
- [::-1] = 거꾸로 
- ***불변***의 의미는 중간 문자가 안바뀐다는 의미
    - my_str[1] = 'z' 는 지원x. 덩어리로 들어가기 때문. 데이터타입의 메모리 구조 원인